Lien du repo : https://github.com/MargVander/rubyday3
Partner in crime :

Exercice 00_hello.rg : J'ai utilisé deux méthodes, une servant à ce que l'utilisateur puisse indiquer son nom. La seconde fait appel à cette information entré dans la première méthode afin de la combiner avec le "Hello" afin de pouvoir dire bonjour à l'utilisateur.

Exercice 01_pyramids.rb : Partant de mon exercice pyramide que j'ai rendu dans le preparcours, j'ai fait en sorte que ça m'ajoute deux "#" au lieu d'un seul afin que la pyramide soit centré. Comme le premier étage consiste tout le temps en (le nombre défini - 1) / 2 (ce qui représente la variable m), j'ai fait en sorte que cette étage soit constitué de ce nombre d'espace suivis d'un unique "#". 
J'utilise la commande while qui me permet de recalculer à chaques boucles le nombre d'espace et de # à afficher.
L'étage centrale est constitué du même nombre de "#" que le nombre défini, sufit juste de multiplier "#" par ce nombre. (Étant donné que j'ai soustrait 1 à n afin d'avoir le bon nombre d'étage avant cette ligne centrale, je rajoute un "#" pour que le nombre de "#" revienne à celui défini)
Je puts ensuite un espace suivit de la variable etage qui me me calcule le nombre de # à mettre puisqu'elle contient le bon nombre à mettre pour cette ligne.
Ensuite pour la suite de la pyramique, qui est donc à l'envers, je reutilise la commande while afin de m'ajouter un espace et m'enlever deux # à chaque étage.
Tout ce programme est défini dans une méthode qui se lance lorsque l'on fait appel à elle.

Exercice 02_password.rb : J'ai défini une méthode permettant à l'utilisateur de définir son mot de passe et une lui permettant de le taper. Une troisième méthode fait appel aux deux précédentes afin de dire si oui ou non ces deux mots de passes concorde et ainsi mettre le message d'echec ou de réussite, cela grave à la fonction if. Lorsque le mot de passe définis au départ et celui inscrit ensuite concorde, la méthode welcome_screen se lance annonçant le message secret. Puis la méthode perform lance le programme.

Exercice 02_stairway.rb (there's a lady who's sure all that glitters is gold... j'ai eu cette chanson dans la tête pendant tout l'exo du coup vous aussi) : Alors, il n'est pas vraiment comme il devrait être, puisque je ne suis malheureusement pas parvenu à utiliser les méthodes dans celui ci (si tu veux voir ma vaine tentative, tu peux regarder sur ce lien https://github.com/MargVander/stairwayfail )
Puisque qu'on nous demande la moyenne pour un nombre de partie d'au moins 100 j'ai fais en sorte de contraindre l'utilisateur à demander un nombre de partie egale ou supérieur à 100 grace à la fonction if qui fait que si il inscrit un nombre inférieur à 100, on lui demande de relancer le programme. On ouvre une array qui contiendra plus tard le nombre de tours qu'a pris chacune des parties lancé avant d'atteindre 10. La boucle while fait en sorte que la boucle se répète autant de fois que l'utilisateur l'a demander. On utilise if dans cette boucle afin que s'effectue les actions voulu selon le nombre tombant au hasard grace à rand(1 .. 6). A chaque tour, on ajoute 1 à la variable tour qui sert à compter le nombre de tour qu'il faut pour atteindre 10. A la fin de chaque partie, ce nombre de tour entre dans une array. A la fin de la boucle, la fonction .each addictionne chaque nombres contenue dans l'array, cette somme étant contenue dans la variable somme. On divise ensuite cette somme par le nombre de partie, donnant ainsi la moyenne.